（沢村(さわむら)）いかせてください 最終回
（片岡(かたおか)）最終回は お前に任せる
エースである お前が決めてこい
-（観客）青道(せいどう)！
-（観客）御幸(みゆき)！
（降谷(ふるや)）
御幸先輩は 大丈夫なんですか？
（御幸）無理だったら
監督に止められてるよ
（降谷）なら 全力で投げれますね
（御幸）は？
（降谷）よかった
（御幸）
俺の心配じゃなくて そっち？
沢村といい 降谷といい
ホント面白(おもしれ)え
もっと輝け
もっともっと 俺を驚かせろ
ここから先の世界
一緒に 見に行こうぜ！
♪～
～♪
（大歓声）
（実況）空振り三振！
序盤から
一進一退の攻防を繰り広げ
９回表 ついに 青道高校が逆転！
最後はエース降谷が締め
ゲームセット！
東西合わせ 254校
秋季東京都大会を制し
センバツへの切符を手に入れたのは
青道高校！
あと一歩のところまで
青道を追い詰めましたが
甲子園(こうしえん) 初出場の夢 かなわず
しかしながら 今大会で
その名は東京中に
とどろいたことでしょう
薬師(やくし)高校！
（拍手）
（沢村）
ピシッと！　ほら ピシッと！
（秋葉(あきば)）あっ
（真田(さなだ)）ハッ！
（球審）礼！
（選手たち）した！
（サイレン）
（真田）故障？
どこか痛めて戦っていたのか
そんなことに気付けないぐらい
自分たちのことしか
見えてなかったのかよ！
（三島(みしま)）うっ… 悪い 雷市(らいち)
お前まで 回してやれなかった
くっ… ううっ…
（雷市）うん 打ちたかった
（三島）ううっ
（雷市）終わってほしくなかった
もっと この試合を続けたかった
（三島）うう… くっ…
（三島のむせび泣き）
（観客）
よく戦ったぞ！　惜しかった！
泣くな ミッシーマ！
（観客）また応援 来るからな！
お前らを甲子園で見たかったぞ！
よく打った！　よく戦った！
お前ら スゲえよ！
真田！
（真田）守備 走塁
サインプレーにケースバッティング
勢いだけで突破できるなんて
思ってない
足りないものは分かってる
分かってるんだ！
（薬師選手）それでも あと少し
（薬師選手）
憧れるだけの場所じゃない
（薬師選手たち）手は届きかけた
届きかけたんだ！
-（青道部員）青道！
-（青道部員）ゾノ！
-（青道部員）御幸！
-（青道部員）ナイスゲーム！
（青道部員）
甲子園でも暴れてこいよ！
ゾノ お前 泣いてんのか！
（前園(まえぞの)）泣いてへん！
（青道部員）降谷！
（青道部員）
降谷 ナイスピッチ！
（歓声）
（栄徳(えいとく)たち）甲子園！　甲子園！
（大和田(おおわだ)）見事でしたね 降谷君
（峰(みね)）ああ
これぞ チームの思いを背負った
エースのピッチング
ようやく こじ開けたな
全国への扉を
（大和田）
このあとの神宮(じんぐう)大会もありますが
冬のトレーニングを経て
センバツで どれだけ
成長した姿を見せてくれるのか
楽しみが尽きませんね
（成宮(なるみや)）一也(かずや)
お前も あの舞台を見てくるのか
（成宮）ヒヒッ
（成宮）面白くなってきたじゃん！
（白河(しらかわ)）
許さない 許さない 許さない
（成宮）もっともっと
潰しがいのあるチームになって
戻ってこい
夏だけは譲らねえからさ
さあ 帰るよ！
（多田野(ただの)）あっ はい
（原田(はらだ)）なんだかんだ
刺激になったみたいだな
（林(はやし)）やった！　やった～！
（落合(おちあい)）最終回
沢村に代えて 降谷をマウンドへ
結果的に 片岡監督の采配が
ズバリ はまったわけか
“エースを信じる”
言葉で言うほど
簡単なことじゃない
自分だったら…
（伊佐敷(いさしき)）甲子園… か
いいな
あいつら
（中学生）ヤベえ！
降谷さん ヤベえ！
何キロ出てんだ？　あの球
（中学生）
でも 左の沢村さんも すごかったぞ
ああ うるさいし
（中学生）
俺は 最後 薬師を応援してたけど
えっ？
昨日の三高(さんこう)戦 見てねえの？
天久光聖(あまひさこうせい) 絶対くるよ
さっき 稲実(いなじつ)いたよな
（中学生）
マジで？　成宮さん いたの！
うわあ 会いたかった！
（高島(たかしま)）ええ
降谷君を連れていった所に
（太田(おおた)）タクシー 回しますか？
（高島）お願いします
（御幸）お前ら！
ちゃんとアイシングしとけよ！
うるさい！
今 準備してんだよ！
脇腹 痛めてたの隠してたくせに
水くさいぞ！
（春市(はるいち)）気付いてなかったんだね
（御幸）
あれ？　心配してくれてんの？
うるっせえ！　さっさと病院行け！
（御幸）ヘヘッ
-（片岡）御幸
-（御幸）おっ
（片岡）すまん
最後の守備
お前を出すつもりはなかったが
薬師は ああいうチームだ
どんなことでも
弱みを見せたくなかった
最後の最後で 俺は
チームの勝利を優先した
そうですか
まだ 戦力として
見てくれていたなら よかったです
俺は俺で
ただ 自分のわがままを
通しているだけかと
思ってましたから
かっこつけんな どアホ！
（川上(かわかみ)）
言われても代わらないくせに
（倉持(くらもち)）じゃあ こいつ
連れていきますね
立て！
歩けるって
（前園）ホンマ ムチャしやがって
閉会式のとき
フラフラやったやないかい
（御幸）お前は大号泣だったけどな
（前園）うっ やかましい！
全国の強豪が集まる 神宮大会は
10日後
もしかしたら
御幸君抜きで戦わなければならない
かもしれません
東京都大会
優勝チームの監督として
もちろん
指揮を執っていただけますよね
（雷蔵(らいぞう)）
勝負っつうのは結果が全てだ
負けたほうは何を言ったって
言い訳にしかならねえ
それでも これだけは言わせてくれ
選手たちは よく戦ってくれた
立派だった
胸を張って 前向いてよ
俺は あいつらに
教えられてばっかだな
ようやく決まりましたな
ああ ここまで長かった
久しぶりに我が校の名が全国に
やりましたね 落合監督
いきなりの全国デビューですよ
ガーハハ いやあ～！
（落合）のんきな方々だ
（林･森(もり)）はっ？
（落合）
夏の準優勝に続いて 秋の優勝
この結果を受け
有望な選手も たくさん
青道に集まってくるでしょう
忙しくなるのは これからです
（落合）やれやれ
どこかに つてあったかな？
（落合）あなた方が
今 真っ先にやるべきことは
片岡監督を辞めさせないことですよ
（春市）降谷君 これ 持ってく？
（山口(やまぐち)）
おい！　これは誰んだ？
（金丸）とりあえず 持ってけ！
沢村！
足は大丈夫？
（降谷）うん
（倉持）ああ？　なんだって？
（御幸）向いて… ねえんだよ
（前園）向いてないって 何がや？
だから 俺
キャプテン失格なんだって
（倉持）はあ？
（御幸）つか お前らも
キャプテンのつらさ 味わえよ
譲るから マジで
（前園）おおっ
アカン！　こいつ死ぬんか？
おかしなっとる！
（御幸）しんどいぞ～
（前園）
運転手さん お願いします！
（拍手）
（口々に）おめでとうございます
おめでとうございます 監督！
（門田(かどた)）おめでとうございます！
（増子(ますこ)）
おめでとうございます 監督！
-（亮介(りょうすけ)）きましたね 甲子園
-（宮内(みやうち)）フーン！
（楠木(くすのき)）次は全国の頂点を！
（山崎(やまざき)）ボス！
目指せ 全国制覇！
（３年たち）
おめでとうございます！　将軍！
おめでとうございます
テッペン狙いましょう！
-（３年）いいぞ お前ら！
-（３年）やったな！
（伊佐敷）
やるしかねえぞ！　お前ら！
監督を日本一の男にしてこい
チキショウ！　この野郎！
（片岡）今日の…
今日の この結果は
今のチームだけのものじゃない
な… うう
（工藤）あ…
（片岡）夏… の悔しさ
そして 常に前を向き 努力する姿を
後輩たちに 見せ続けてくれた
お前たち ３年生と
つかんだ 勝利でもある
ありがとう
（拍手）
（丹波(たんば)）うっ うう～
ヘッ… ヘヘッ
そんじゃ いくか！
胴上げだ！
（一同）おお！　胴上げだ！
（片岡）おっ おい…
（伊佐敷）
10回は覚悟してくださいよ 監督！
ええ～ 少なくない？
せ～ので いくぞ
せ～ので！
（結城(ゆうき)）ギネス記録は何回だ？
（伊佐敷）アッハハハ！
何回やる気だよ 哲(てつ)！
（宮内）フーン！
（３年）目いっぱい上げようぜ！
（３年）
お～い もっと真ん中に来いよ！
（３年）全員だぞ 全員！
（伊佐敷）ほんじゃあ いくぞ！
（一同）せ～の！
わ～っしょい！　わ～っしょい！
わ～っしょい！
（沢村）降谷
（降谷）ん？
（沢村）お前 言ってたよな
“この学校に来て よかった”って
（春市）あ…
ヘヘッ
俺も今
心の底から そう思うわ
そのエースナンバー
絶対 奪い取ってやる！
ハハッ
（降谷）負けない
（部員たち）
わ～っしょい！　わ～っしょい！
わ～っしょい！
♪～
～♪
（実況）大会５日目
九州代表 宝明(ほうめい)高校 対
東京代表 青道高校の試合も
いよいよ 大詰め
（中田(なかた)）落合コーチ
（落合）ん？
（中田）そこ 邪魔です
中 寒くて
コート着てください
（実況）７年ぶりの甲子園
名将 榊(さかき)監督からチームを引き継ぎ
指揮官としては ２度目の夢舞台
かつて 甲子園を沸かせた
魂のエース 片岡鉄心(てっしん)
ここで 選手交代を告げます
エース降谷がレフトへ
（沢村）甲子園に行くって
なんなんですか？
あの舞台には
何があるっていうんですか！
（実況）マウンドには
秋の大会で存在感を示した
熱血サウスポー
背番号18 沢村栄純(えいじゅん)！
（歓声）
（伊佐敷）てめえが甲子園に
何を求めようとしてんのか
知らねえけどな
誰もが気軽に行ける場所
誰が わざわざ目標にするんだよ
難しいから挑戦する
簡単に達成できねえから
夢なんじゃねえか
（息を吸う音）
（沢村）相手が誰であろうと！
場所がどこであろうと！
我々の野球を信じるのみ！
-（倉持）ヒャッハ！
-（春市）ハハッ
（伊佐敷）甲子園に何があるか
知りたきゃ
てめえの目で確かめてこい
（沢村）
ガンガン打たせていくんで！
バックの皆さん
よろしくお願いします！